魔力是{{link:1a00aee4-fbad-8069-913e-e3599460ca20|四元素}} 中的{{link:1d50aee4-fbad-800a-9473-f849f65045a8|第五元素}} ，对应柏拉图五元素论中的[以太](https://zh.wikipedia.org/zh-hk/以太)，很大程度上影响了{{link:17a0aee4-fbad-8164-a533-c693904b5612|造物}} 释放的{{link:1830aee4-fbad-80d3-8dbc-f88548d54ad0|魔法}} 的效力。

&nbsp;

魔力同以太一样无处不在，因此，可以被有操控魔力能力的生物感受到，而感受魔力这种能力的强弱与魔力量（见下）的强弱没有直接关系（魔法使存在正相关，且有独特的机制）。这意味着大部分魔法都会留下痕迹，可以被魔法师们感受到的痕迹。此外，还有{{link:1ab0aee4-fbad-8078-9956-dc129d075365|示踪术}} 与{{link:1b90aee4-fbad-800a-9796-f2598da0e89e|辛德拉试验}} 这样可视化魔力存在的手段。

一般而言，在被释放一个星期后，除非是规模极大的魔法，痕迹都会变得很弱，对于魔力洞察能力没有那么强的魔法师而言，必须仔细（主动）感受才能察觉到。这是因为自由的魔力具有趋同的性质，会像气体一样自然从高浓度流向低浓度的地方。即使如此，由于魔力对它被释放到的表面上有附着效应，即使过了几十年，只要没有经过{{link:1b90aee4-fbad-80c2-9f59-eebb8be0a317|寂魔花}} 之蜜这样抑魔剂的处理，受到魔法的物体表面仍将保留魔力的痕迹。

&nbsp;

## 魔力量与声纹

造物是魔力的容器，所谓魔力量就是造物可以储存魔力的量。如上所述，魔力具有均衡的趋势，因此所谓“造物是魔力的容器”原理实际上是，造物拥有更高的魔力势，因此，当其体内魔力较少时，周围的魔力会自发流入其体内。从中可见，魔力量，即能够存储魔力的多少，主要由造物的魔力势的高低决定（因为造物体内的魔力浓度达到一个很高的值时就与外界形成了均衡，魔力仍然会流动，但进出速率一致）。

所谓魔法使生来就具有更高的魔力量，一方面是由于他们生来就拥有一个相当高的魔力势（在成年之前完全形成），另一方面，魔法使可以自由控制魔力进出自己的身体，让魔力欠载，满载，甚至过载。这个能力带来了包括但不限于下述的许多好处：

- 可以非常快地恢复魔力，仿佛用之不竭

- 必要时可以通过过载为一次施法提供巨量魔力

- 他人难以通过魔力觉察魔法使的存在

&nbsp;

关于第三点的解释：有必要详细阐述对应着以太的魔力到底是什么。首先，魔力具有**可分性**。这意味着，你可以将魔力理解为非常多极小的虚构粒子，就像分子一样，不过没有实际的体积。这使得魔力可以像分子一样被某种特定的结构排列。没有外力时，被排列为某种结构的魔力有出于恢复无序散漫状态的趋势。为了操控魔力，魔法师们往往会将体内的魔力根据个人习惯进行排列 (Manipulate)，这种排列方式在所有智慧生物之间大致是一致的，造物之{{link:1b50aee4-fbad-809f-9c34-fddb884f1665|相}} 越接近，排列魔力的方式往往越接近，这种方式就像魔力的基因组，我们称之为“声纹”（所有生物都有基因组，同物种之间的基因组更相似，但每个个体都独一无二）（如果你不理解什么是基因组，那么就想想指纹）。所谓通过感受魔力辨认他人，就是通过辨别造物在进行与周围魔力交换时发出的仍保有一定结构的魔力的。在一般的口头交流时，这种排列方式有时会被直接称作魔力。（e.g. {{link:1a20aee4-fbad-809c-b646-e75da8a0a8b8|四季高岭之赐 其四}} “斐迪南并没有认出来者是谁，但他在几百米外就能分辨那股不属于人的**魔力**。“）所谓辛德拉试验中的“魔力残留”与其他类似的陈述，实际上指的都是有结构的魔力，因为魔力是无处不在的，验证有魔力就像验证地球上有没有空气一样蠢，这种“魔力”与“声纹”的误差就像是现实世界中的科学信息差——如果你对于科学足够了解，就能理解一些日常现象的来源以及他们的学术称呼。

然而，魔法使不需要排列魔力以便驱役。即使是从他们体内散发出的魔力，也是无序而散漫的，这意味着你很难意识到这是造物身上散发出的魔力，从而意识到其他造物的存在。即使魔法使与你已经非常近（这意味着你已经在他身周魔力相对较高的区域），他也可以通过抑制自己与外界的魔力交换来阻止你发现他。

&nbsp;

声纹这一名字来源于发现它的实验使用了一种胁迫魔力震动，再可视化振动成为纹理的实验。

## 造物如何操控魔力？

造物是魔力的容器，而魔力在容器内的分布并不均匀，这种分布一般遵循用进废退的原则，即在四肢末端（尤其是双手）聚集最多。

&nbsp;

&nbsp;

&nbsp;
