boss战结束后，恩波利亚很快就认识到眼前的少年和自己的老友有多么相似。他告诉主角索兰达尔确实是自己所杀，但这是索兰达尔本人的要求。以下是他的陈述：

&nbsp;

> 你一定很难想象那时的他吧——意趣相投的少年们在一起，风华正茂，还在读书的加贝拉刚发明了变形术，所有人都说他会成为超越琳恩先生的最了不起的魔法师。毕业后，加贝拉告诉我们他有一些了不起的想法，希望我们能同他一起实现——天哪，我有什么理由拒绝呢。
  借他的名声，我们得到了三月协会（{{link:1830aee4-fbad-80d9-be77-d47786941c5e|拉格里弗魔法协会[M.A.R.]}} ）的资助，潜心投入元素魔法的研究，而这一研究就是十一年。到了第十一年末，大部分理论都已完备，我们称我们的成果为“元素的基本理论”，就是今天所谓的“元素论”。那时，有的人已经对我们的研究有所了解，并或多或少地认识到了其价值，我们当然也能认识到这点，对窥觑之人有所防范，然而那没能阻止灾难的发生。

  灾难发生的前一晚简直过于平凡，我们三人同往常一样很晚才离开实验室，伊索拉问我要不要一起去喝一杯——我是指，“{{link:1c20aee4-fbad-80ee-b496-ed10cf54c4ae|诺达厄斯[Nodeus]}} ”——但那天我实在太累了，便没有答应他。第二天，我第一个进入实验室，看到的东西让我感到浑身就像藤山的风一样冰冷：有人来过这里。实验室一片狼藉，资料都被粗暴地翻过，桌子上躺着一封红色的信。过了一千多年，我还是能想起那天的恐惧。加贝拉很快就来了，他对眼前的情况冷静得多，告诉我他认为应该等伊索拉来了一起读那封信。伊索拉看起来比我更害怕，他甚至开始无法克制地颤抖。

  信是一个叫风语的妖精寄来的，内容大多是恐吓与莫名其妙的指责，如果他要求我们交出什么贵重物品来取回失窃的手稿，那这就是一封恐吓信，但那个妖精没有那么做。读完信，加贝拉告诉我们他的家族（{{link:1b20aee4-fbad-802e-8f35-c9addeed6b52|索兰达尔家族[Clan Thurandare]}} ）与{{link:1b70aee4-fbad-800a-8721-fa8fd9008e0a|风语家族[Clan Sylva]}} 家族之间存在世仇，而他甚至不清楚这种仇恨从何而起。他认为，那个妖精不索取任何内容的原因很简单，因为它的意志在于报复，它唯一想做的就是摧毁我们的事业。

  我们沉默了很久。我记不清那天自己是怎么离开实验室的，我简直像一具行尸走肉。更糟糕的是，第二天，我和加贝拉收到了第二封信——来自伊索拉的。他告诉我们，实验室之所以会失窃，是因为他在前一晚与某个酒客相谈甚欢，对方一定是在自己深醉时偷走了实验室的显形钥匙。我和加贝拉很快就意识到他是对的，因为实验室周围没有任何被破坏的痕迹，而我们的假饰魔法是基于尚未发表的元素理论的，没有显形钥匙，想强行进入几乎是妄想。

  他离开了。无论如何，研究必须继续。缺少成员，为了从记忆中复原之前的工作，我和加贝拉又花了三年。那个妖精并没有停止报复加贝拉，他的手段极其隐秘，我们几乎无法找出破绽。那时，新洲政府开始宣传各种族友好理念，这使得我们的求助被完全无视了。为了完成崇高的魔法事业，我们一直忍受着它的侵扰，直到有一天，当我试图在{{link:1830aee4-fbad-80fb-acd3-e26dfaf89bad|上林苑[Forest Garden]}} 采集试验材料时，那个妖精偷袭了我，在战斗中，它的某种切割魔法切断了我左手的小指。我挣扎着逃回实验室，告诉加贝拉我们必须抓紧进度，而他看着我鲜血淋漓的左手，一言不发。那天晚上，他向我揭示了他所承受的一切。除了不厌其烦的妖精，他还面临着一个大麻烦。那天他告诉我的内容，哪怕时至今日，我也无法理解。诸神，灾难的必然性，“重启”，循环，我想他一定是在与某些高于我理解的力量作斗争。也是在那天，他向我提出了这个请求——请我杀了他。他告诉我，他已经将大部分关键的理论提交给了三月协会，他相信，元素魔法的星火将传向世界。


&nbsp;

此处可以直接展示当时二人的对话。

&nbsp;

> （索兰达尔）
  吾友啊，何其有幸与君相逢，倘若没有你的赤诚，你的天才，你的坚毅，我不可能完成今天的事业。

  对你，虽然是为了更崇高的理由，我总是自私的索取着。我就是这样自私的家伙，在最后，为了我自己，我想向你提出最后的请求——杀了我，背负此罪度过余生。

  （恩波利亚）

  …我不明白你在说什么。

  （索兰达尔）

  恩波利亚，这世上存在着超出我们认知的存在。

  我们的世界存在于无尽的轮回中，倘若没有人挺身而出，这世界将永陷于苦难的循环，讽刺的是，他们竟然选中了自私的我作为那个勇士。

  不。我只是一介凡夫俗子，我无法僭越身为人的崇高，即使如此，我也会终结我所能理解的，苦难的循环。杀了我，告诉风语家族的人，无论仇恨起于何处，如今都应当迎来终结。

  我会用此生的一切作为代价来偿还，我的魔法，我的成就，此一世之名。我并不在乎这些魔法究竟会被冠以谁之名，但要元素魔法的星火传遍世界便好。

  抱歉，恩波利亚，在最后的时刻，我还是这么自私，倘若伊索拉所言为实，就让我在下一道轮回中向你偿还这一切吧。

  （恩波利亚）

  那简直是不可理喻，加贝拉。我会把风语家族杀光，但我希望你不要考虑这些愚蠢的做法了。

  （索兰达尔）

  （微笑，举起魔杖）动手吧，吾友。

  …


&nbsp;

从记忆场景中脱离，恩波利亚陷入了沉默。玊初向他陈述了自己此行的目的，听罢，他注视着主角，如是说道。

&nbsp;

> …你那副自以为是的崇高的神情，和他一模一样。正是那种崇高使如今的你流落至此，然而也正是因为这崇高促使你踏上了旅途…

&nbsp;
